- **클래스 소개** 

(1) **기사** 리니지 내에서 가장 겉과 속의 차이를 크게 느낄 수 밖에 없는 클래스. 

50레벨이 되기 전까지 제대로 된 독자적인 고유 스킬 같은 것이 없는데다 근접 전투를 거치든지 최대한 좋은 수준의 장비를 장만해야만 사냥이 원활 해지며

회복물약과 가속물약의 소비가 타 클래스에 비해 상대적으로 더욱 심한 편이고 그런 소비성 레벨업과 전투가 지나치게 비중이 높아 재산을 축적하는 것에 있어 군주 다음으로 가장 어렵다는 단점을 소유하고 있다. 

더 좋은 아이템을 갖추고 인첸트를 통한 강화율이 높으면 높을 수 록 많은 이점을 가지지만, 그건 결국 가장 많이 돈 들어가는 클래스라는 소리…. 의외로 초보자에게 추천할만한 클래스가 못된다

**=>** 레벨 50이전의 유저들중 거래횟수가 높은 유저들은 그기간내에 동일 레벨의 다른 캐릭터 유저들보다접속률 및 거래금액이 높을것

**=>** 가장 선형적인 캐릭터로 돈과 시간에 대한 신뢰도가 높은 클래스 



(4) **전사** 두배로 무기값이 든다는 점과 기사와 같이 겉과 속이 많이 다르다는점

(2) **요정** 가장 돈이 덜 들어가는 것이 가능하기 때문에 돈벌이에 유용한 클래스. 일정레벨이 되지 않으면 장비가 되도 힘든편이다. 자신이 그 일정레벨이 되었다면 하는걸 추천하는 **후반 지향형태.**

**=>** 개인의 장비나 스킬에 대한 투자보다 시장을 조정하는 캐릭터라볼수 있음

---

(3) **마법사** 리니지 내에서 가장 강력한 한방 공격을 행하거나 치유에도 힘을 행사할 수 있는 클래스. 소비가 심한 기사와 달리 마법사는 장비를 좀 갖추고 나서 부터는 소비 하는 것이 그렇게 많지 않기 때문에 자금 축적이 오히려 쉬운 편.(요정만큼은 아니지만) 

=> 밸런스가 잘잡힌 클래스로, 이탈률이 높지않을것으로 예측

(4) **다크엘프**에 대한 소개를 '사냥에 특화된 클래스'라고 바꿔야 마땅하다고 본다

=> 사냥

(6) **용기사** 소위 'SCV'라 일컬어지는 '다크엘프' 클래스를 물리치고 오토플레이어(AP)계의 주류를 이루게 되었으며 유저들간 PVP에서도 상당한 면모를 과시하게 되었다

(8) **환술사** 키링크라는 마법무기를 주로 사용하는 클래스이다. 냉한의 키링크를 더하는

 순간 1:1은 감히 맞설자가 없다. 

(7) **군주**  무엇보다 PVP를 하게되면 모든 적군 혈맹의 어그로가 군주에게 쏠리게 된다! 결론은 군주는 개인용 창고 를 만들려고 하는 것 말곤 누구도 제대로 키울 엄두나 생각을 하지 않게 되는 캐릭터다





기본적으로 classical class 에 해당하는 기사 요정 마법사 클래스에 국한하여 설명할시, 

기사나 요정은 마법사 클래스에 비해 투자대비? 만족도 높은 성과가 배출됨으로 hard user들은 이러한 기사, 요정에 대한 충성도가 높을수 있다 

대표적으로, 클래스 선호도에 따른 접근, 기사나 요정은 마법사 클래스에 비해 투자대비? 만족도 높은 성과가 배출됨으로 hard user들은 이러한 기사, 요정에 대한 충성도가 높을수 있다.

기사의 경우 방어구를 더 선호 (방어 캐릭)

다크엘프와 요정이 무기를 조금 더 선호 (공격 캐릭)

