# day21

Multi-Variable Func

reshape 함수 #-1 의 의미

-1은 data의 dimension을 모를 때 유용하게 사용할 수 있다. row 또는 column 중 하나만 값을 정해주고 나머지에 -1을 넣어준다면, 정해준 값에 맞춰서 reshape이 이뤄진다.



## 텐서 플로우 프로세스

간단히 정리하면, 1) 그래프를 만든다. 2) Session을 열고 sess.run()으로 그래프를 실행시킨다. 3) 반환되는 결과 값을 가지고 반복해서 변수를 업데이트하여 학습시킨다.



### 텐서플로우 기본 구조

1. `tf.constant(임의의 데이터)` : 상수를 의미

2. `tf.Variable(임의의 데이터)` : 변수를 의미하며 임의의 값을 지정그래프를 계산하면서 

   최적화 할 변수들(신경망을 좌우하는 값) 입력 시 사용

3. `tf.placeholder(데이터 구조, 타입)` : 처음에는 값이 없지만 입력 값을 받을 수 있는 그래프feed_dict 이라는 인수를 사용해 딕셔너리 형태로 입력 값을 받는다.

   key는 placeholder의 변수명이 되며, value는 넣고 싶은 데이터를 넣는다.

   None은 크기가 정해지지 않았음 의미

   

### 텐서플로우 기초 함수



#### 1. tf.reduce

- 다양한 연산을 통해 차원을 줄이는 함수
- tf.reduce_sum : 배열의 합

- tf.reduce_mean : 배열의 평균

  int로 함수를 넣을 경우 값이 int값으로 나오기 때문에 올바른 평균 값을 얻지 못할 수 있음

- 축(axis) 설정
  - 텐서플로우에서 axis 인자를 어떻게 설정하느냐에 따라 연산 기준이 다름



#### 2. tf.mat

- 행렬 계산을 수행하는 여러가지 함수
- `tf.matmul` : 행렬 곱



#### 3. tf.cast

- 입력한 값의 결과를 지정한 자료형으로 변환해줌

- 입력한 값의 결과를 변환해주므로 조건절을 넣을 수 있음(True/False 반환)



#### 4. tf.stack

- 값을 쌓아 올려서 배열로 만듬



#### 5. one and zero like

- `tf.ones_like(x)` : 입력된 shape의 크기로 값을 1로 채워 만들어줌
- `tf.zeros_like(x)` : 입력된 shape의 크기로 값을 0으로 채워 만들어줌



#### 6. tf.equal

- `tf.equal(x, y)` : x, y를 비교하여 boolean 값을 반환



#### 7. tf.argmax

- `tf.argmax(X, a)` : X 배열에서 가장 큰 값을 ‘열(1)’ 기준 몇번째인지 index를 반환



#### 8. tf.nn.softmax

- Softmax 함수 적용하여 출력값을 확률 범위로 설정



#### 9. tf.nn.relu

- relu 함수를 적용하여 출력 값을 0 보다 작을 경우 0, 클 경우 x로 설정



#### 10. Cross Entropy

- 예측값과 실제값 사이의 확률 분포의 차이를 비용으로 계산



#### 11. softmax_cross_entropy_with_logits

- logits에 Softmax와 Cross entropy를 한번에 해주는 함수
- 직접 계산하는 경우
- 함수 사용 시
  - hypothesis가 아니라 Logit을 입력해야함 ( Logits —> softmax —>cross_entropy)



#### 12. tf.one_hot

- 예측하고자 하는 클래스 갯수가 여러개 일 때 one hot encoding 하는 함수
- `tf.one_hot`을 사용하면 rank가 1 증가하므로 `tf.reshape` 함수와 같이 사용해서 one hot encoding 후에 차원을 맞춰준다.



#### 13. tf.reshape

- 지정한 배열 구조로 변환
- 보통 가장 마지막의 열의 갯수는 고정 시키고 rank(차원) 수를 줄일 때 사용
  - -1 : 마지막 값(굳이 숫자를 입력할 필요가 없으므로 많이 사용)

- `tf.squeeze` : rank를 줄여줌

- `tf.expand` : rank를 늘려줌



#### 14. tf.train.GradientDescentOptimizer

- Gradient Descent(경사 하강법) 최적화 함수

- 최종 목표는 비용의 최소화이므로, 최적화 함수의 최소화 값을 호출



#### 15. Session 함수

- 작성된 그래프를 실행시키기 위한 세션을 생성
- 실행(텐서플로우의 실행은 Session 내에서 run 함수를 통해 실행된다.)
  - 입력 시 사용되는 데이터는 `feed_dict` 인자를 사용
- 생성한 변수를 입력하여 초기화
- 세션 종료



## 기획부문 ref

클라우드 



기술기획

kodak사례 

Product Life Cycle : 제품수명주기 



기술예측력

사업성 평가(원가마인드 장착)

오픈마인드 (협업)

현대차는 2000년도 초반부터 자율주행차 1~2단계에 해당하는 ADAS 시스템 개발에 착수했을 정도로 국
내에서 관련 기술이 가장 앞서 있다. 관련 부서들은 경기도 의왕 및 화성에 각각 위치하고 있으며,

 

특히, 이러한 기술적 혁신을 주도하는 원천기술
로 딥러닝과 같은 AI, 클라우드 및 빅데이터 기반 자율주행을 위한 5G와 같은 초고속 통신기술, 차량탑재가
가능하고 가격경쟁력을 확보하고 있는 고성능 반도체 기술 등이 자동차 기업과 글로벌 IT기업 간의 협업을
활발하게 만드는 원동력이 되고 있다.



두 번째로는 비전 센서의 활용도를 극대화하기 위한 딥러닝과 같은 AI기술의 등장으로 그 가치가 급상승
하고 있

모든 자율주행차는 비전센서를 장착하고 있을 것으로 예
상이 되며 주행과 동시에 데이터를 창출하는 엔진으로 역할을 할 것이다. 현재 스마트폰이 데이터를 창출하
는 엔진으로 주로 사용되고 있지만 자율주행 시대에는 자율주행기능을 탑재한 스마트카가 새로운 도구가

여 스스로 의미있는 특징을 추출하고 이를 이용하여 인식을 수행하는 방식이 널리 사용되고 있다.

 자동으로 차량의 제동 시스템을 제어하여 사고를 미연에 방지할 수 있는 긴급 제
동 시스템(AEB: autonomous emergency braking system) 등에 활용할 수 있는 기술

// **전기 교류 제동** 



**하지만 이러한 기술도 저전력을 사용하는 차량 환경과 같은 임베디드 환경에 적용하기에는 적합하지 않았**
**다. 따라서 최근 YOLO23)라는 기법이 개발되었는데, 차량 환경에서는 이 기법이 많이 이용되고 있다. 이 기**
**법은 입력영상을 겹쳐지지 않은 그리드 형태로 쪼개어 각 그리드에 대해서만 CNN을 적용하여 R-CNN보다**
**훨씬 빠른 속도로 물체 검출을 수행할 수 있다**

 NVIDIA는의 검출 기술이나 시멘틱 세그멘테이션
기술과 같은 단계를 거치지 않고 바로 영상 입력으로부터 차량의 제어 신호를 추정할 수 있는 기법을



다. 특
히 DGIST가 개발한 물체 인식 모듈은 총 1,000개의 물체를 분류해야하는 이미지넷(ImageNet) 데이터셋에서
96.7%의 인식률을 기록하였다. 본 기술은 Deep residual network 및 Inception v3, Inception-Resnet v2 등
의 서로 다른 모델을 융합하였고

다. 더 나아가 빅데이터,
클라우드, AI, 5G, IoT 등 이를 뒷받침할 수 있는 혁신적인 기술들이 소개되고 있


## 전기저널 

산업용 전기의 경우 피크에 따라 기본요금을 산출한다. 예를들어 한 건물의 최대 사용량이 100이라 가정하면, 100을 기준으로 기본요금이 책정된다.

 김 단장은 “제일 많이 쓰는 전력을 기준으로 기본요금이 부과되기에, 최대사용량을 줄이면 기본료 역시 줄어든다”며 “실제 최대사용치는 1년에 몇 번 나오지도 않는데, 관제를 통해 이를 제어할 수 있게 해준다”고 설명했다.

자율주행 기술은 라이다, 레이다, 카메라 등의 센서로부터 얻은 데이터를 가공하여 차량을 제어하는 기술이 핵
심이다. 특히

ESS가 정착되면 전기료가 싼 시간대에 전기를 저장했다가 비싼 시간대에 사용하고 판매까지 해 효율적인 에너지 사용이 가능해진다는 것.

  4차 산업혁명이 1,2,3차 혁명과 다른 점은 하드웨어가 아닌 소프트웨어 중심이고 이는 생산이 아닌 운용서비스 시대임을 의미한다. 기존 제조업을 운용업 (서비스업)으로 진화시켜야 제조업도 살 수 있다. 제조업이 스스로 서비스기업으로 진화하지 못하면 2∼3년 내 제3의 기업이 창업이나 벤처기업으로 나타나 자사가 생산한 제품에 센서를 달아 빅데이터를 모으고, AI로 분석해 새로운 서비 스를 만들고 하드를 만드는 제조업을 하청업체화 할 것이다’ 라고 기술하고 있다.

  **전력 IoT 개념은 변압기, 개폐기, 전선 등 송배전 전력망에 스마트센서 기반의 IoT기술을 융합하여 전기고장 예지 등 혁신적 설비운영 모델을 구축하고, 취득한 빅데이터를 활용 하여 수요관리 및 사회안전망 등 새로운 응용서비스를 창출하는 전력분야 융합기술이다**

  4차 산업혁명시대의 **전력산업 각 분야별 주요 대응과제**를 보면

**①계통 운영 분야** : 전력계통의 네트워크와 통신에 대한 표 준화가 다양한 응용이 될 수 있도록 실시간 전력계통감시· 온라인계통해석·지능형기기를 활용한 실시간제어·계통운 전 여유도를 2% 이내 유지 가능한 광역계통 실시간 감시제어 (WAMAC), Self-Healing, Adaptive, 시각 동기 테이터 처리 기술, 실시간 상태추정, 전력정보 시각화(MMI)를 활성화 한다.

**②송·변전 분야** : 전력 IoT 표준모델 플렛폼은 변전소 전력설비들이 인텔리전트(Intelligent)한 처리가 가능하도록 각종의 첨단화 자동화된 기술을 적용하여 전력설비의 감시·진 단·제어·계측 및 보호계전기능을 처리하는 최적화된 디지털 변전 자동화, FACTS, DC계통연계, 초전도 케이블기술, 초전 도한류기 등 ICT를 이용한 융복합 응용서비스 체제를 구축 함으로써 송·변전설비를 최적화 하는 기술 개발이다.

**③배전 분야** : 배전설비에 IoT 기술을 적용하기 위하여 유· 무선 네트워킹(통신)과 풀렛폼 운영규칙을 제정하고, 표준 모델을 개발하여 신규 디바이스와 서비스 기술을 검증·실증 하는 고장예지기술, 스마트 미터링, 분산전원 계통연계, 마이크로그리드 연계, 수요관리, 전력저장기술(ESS) 등 확대, SCADA통합 및 지능형 배전기기 개발을 통한 배전자동화 시스템 지능화 등을 지속적으로 개발해 가야 할 것이다.

**④고객 서비스 분야** : 전국에 산재되어 있는 전력설비는 고객과 직접 연결되어 있어 신서비스를 발굴하는 **스마트 빌딩, 스마트 홈, 전기자동차(EV), 스마트 가전제품, 수요자 전압 조절** 등 다양한 운용 서비스를 창출하는 것이 중요하다. 향후의 전력산업은 스마트그리드 친환경에너지의 등장으로 전력계통 최적화를 위하여 다양한 센서가 등장할 것으로 예 상된다. **따라서 수많은 센서를 통한 통신과 수집 센싱데이터 처리를 위한 SW 기술개발과 빅테이터의 분석기술을 활용한 전력계통 운영효율화 및 사물인터넷을 활용하기 위한 다양한 장치들에 적합한 통신환경 구축 지원이 요구**된다.



출처 : [전기저널(http://www.keaj.kr)](http://www.keaj.kr/news/articleView.html?idxno=1296)  