# BrainStorming for bigcon

Before ref data, Storming Step

---

---

- Target
  **survival_time 생존 기간(일)**
  **amount_spent 일별 평균 결제 금액**



## Backgrounding Access Process

### 생존기간 영향 feature

유사 게임과의 유사도 접근 



중독성, 이벤트 혜택, 캐릭터 및 아이템 배부 

=> 한정적 기간내 혜택을 배부하는 형태... 생존기간을 늘리고, 주기적 접속률을 늘린다

- **이벤트**

1. 이벤트 혜택의 정도 ( 너무 작은 혜택은 전혀 유저의 관심도를 끌지 못함 )
2. 이벤트 기간 ( 일주일 단위기간에 따른 접속일 혹은 접속활동에 따른 차등적인 혜택배부 정도 ) ex) 10주간의 여정 

- 신규. 복귀 유저 혜택 ex) 계정생존자 이벤트 / ex) 신규영웅 패키지 서비스

- 주 사냥터 입장 제한 시간 존재 (일일 2시간)

- 기본적 리니지 게임 파악 

  **일단 거의 대부분의 행동은 마우스 버튼으로 클릭해야 한다는 점이 문제**

  휠컨트롤 issue는 기사보단 요정과 법사 쪽이 더 쓸일이 많다

   휠을 굴리면 단축키 선택칸이 돌아가며 이동되는데, 이걸 잘 굴려서 빠르게 자기가 쓰고 싶은 마법을 선택해서 잘 사용하면 리니지 컨트롤 고수가 될 수 있다. 

  무슨 방어구를 착용했는지도 무슨 무기를 쓰는지도 알 수가 없다... 한마디로 느낌으로 알아야 된다는 것이다. 

  

  리니지 pk는 서로 싸우다가 가장 죽기 직전에 도망갈수록 승리 하는 것.

  

  - PvP는 Player VS Player의 약자로, 캐릭터 간의 전투를 뜻/PK 명령어

  자유로운 [PVP](https://namu.wiki/w/PVP)를 통해 유저간의 경쟁을 유발하였으며, 다른 유저를 죽여서 떨어지는 아이템을 주워먹기 위한 [PK](https://namu.wiki/w/PK)가 극성을 부리기도 했다

  

  **공성전(MMORPG)**이라는 당시로서는 유례가 없던 획기적인 컨텐츠를 통해 유저간의 단합을 일으켰으며, 막대한 자금[[5\]](https://namu.wiki/w/리니지(게임)#fn-5)을 움직이는 원동력이 되어 이후 여러 문제점을 부르기도 했다.

  

  **PVP서버:** 말 그대로 PVP, 즉 대인전이 가능한 서버. 대부분의 서버가 PVP서버에 해당한다.

  **Non-PVP:** 캐릭터 간의 PVP가 허용되지 않는 서버

  **특화 서버:** 리니지 초기의 치열했던 전장을 재현하기 위해 레벨 제한 및 PvP, [카오틱 성향](https://lineage.plaync.com/powerbook/wiki/카오틱+성향)에 대한 페널티를 줄인 서버

  

  **단 51레벨 이하의 저레벨 캐릭터는 사망 페널티를 받지 않는다.**

  기본적으로 다른 플레이어 캐릭터를 죽였다면 성향치가 대폭 떨어지며 캐릭터 이름이 붉게 변하는 카오틱 캐릭터가 된다.

  하지만 지역에 따라서 플레이어 캐릭터를 공격해도 성향치가 떨어지 않는 곳이 있다. 

  

  | **SAFETY ZONE**다른 플레이어 캐릭터를 공격할 수 있으나 HP가 0 이하로 떨어지지 않는다. 주로 마을이나 초보존이 이에 포함된다. **NORMAL ZONE**다른 플레이어 캐릭터를 공격할 수 있으며 사망 시 경험치 하락이나 아이템 드롭의 페널티를 받는다. 한편 죽인 쪽은 성향치 감소 및 PK 횟수 증가의 효과를 받는다. **COMBAT ZONE**다른 플레이어 캐릭터를 공격해 죽일 수 있으나 사망 페널티 및 성향치 감소가 일어나지 않는다. 건물의 입구나 자유전투지역, 일부 사냥터가 이에 포함된다. **SIEGE ZONE**공성전이 벌어지는 지역. |
  | ------------------------------------------------------------ |
  |                                                              |
  | 기사단                                                       |

  **경매장**도 pss의 일부분이다 

   

  **결투**

  결투를 할 캐릭터가 서로 마주본 상태에서 /결투 명령어를 입력하고 상대가 동의를 하면 결투가 시작된다. 결투를 하게 되면 성향치나 PK 횟수에 영향을 주지 않지만 Normal Zone일 경우는 패한 캐릭터는 경험치가 떨어진다. 

   **썰자** 

  라인이라 칭하는 자들과 막피라 칭하는 자들이 피도 눈물도 없이 유저들을 학살하고 있는 실정이다

  

  

  레벨업이 엄청나게 힘든 게임이라 서비스한지 몇 년이나 지났음에도 불구하고 전 서버를 통틀어 [만렙](https://namu.wiki/w/만렙) 캐릭터가 **단 한 명도** 없었다

  구문룡이 전국적으로 이름이 알려지면서 가드리아 서버의 플레이어들은 **49로 렙따를 시키기 위해 필사적으로 열심히 PK를 했다**

  혈맹 가입시 각종 exp 버프업 물품과 함께할 경우 한달 만에 52레벨 캐릭을 만들어 내는것이 가능할 정도다.

  

  - **사냥터** 

  사람이 많은 신 서버에서

  신규 사냥터에서 클래스를 키울 때,

  

  **라인'**이란 의미는 많은 시간과 비용을 투자하여, 겜 상에서 제공하는 좋은 사냥터, 보스, 

  성을 먹기위해 게임에 정말 많은것을 투자한 사람들의 모임을 일컷는다.

  **'중립'** 이란 의미는 우리는 늬들이 싸우던 말던, 조용히 사냥하고, 우리끼리 재밌게 할 거 하고 노는거니

  건들지 마

  

  **SAFETY ZONE**

  다른 플레이어 캐릭터를 공격할 수 있으나 HP가 0 이하로 떨어지지 않는다. 주로 마을이나 초보존이 이에 포함된다.

  **NORMAL ZONE**

  다른 플레이어 캐릭터를 공격할 수 있으며 사망 시 경험치 하락이나 아이템 드롭의 페널티를 받는다. 한편 죽인 쪽은 성향치 감소 및 PK 횟수 증가의 효과를 받는다.

  **COMBAT ZONE**

  다른 플레이어 캐릭터를 공격해 죽일 수 있으나 사망 페널티 및 성향치 감소가 일어나지 않는다. 건물의 입구나 자유전투지역, 일부 사냥터가 이에 포함된다.

  **SIEGE ZONE**

  공성전이 벌어지는 지역.

  

  ### 레벨 구간 차등 가중치 부여

  

- **레벨 구간** 

- 65 - 69 : 원래 획득하던 경험치의 1/2
  70 - 74 : 원래 획득하던 경험치의 1/4
  75 - 78 : 원래 획득하던 경험치의 1/8
  79 : 원래 획득하던 경험치의 1/16
  80 - 81 : 원래 획득하던 경험치의 1/32
  82 - 83 : 원래 획득하던 경험치의 1/64
  84 - 85 : 원래 획득하던 경험치의 1/128
  86 : 원래 획득하던 경험치의 1/256
  87 : 원래 획득하던 경험치의 1/512



- **자동사냥** 

가끔 이벤트를 진행하는데 이건 자동의, 자동에 의한, 자동을 위한 이벤트들이다. 보통 필드에서 랜덤으로 어떤 몬스터가 등장하는데 그 몬스터를 잡으면 이벤트 아이템이 떨어지고, 그 이벤트 아이템을 모아서 어쩌구 저쩌구 하는 이벤트가 많은데, 숫자가 압도적으로 많고 기계식으로 움직이는 자동들의 살집을 더욱 쉽게 찌게 해줄 뿐

유저들의 플레이 패턴이 모바일로 많이 옮겨갔기 때문이다.

유저들이 많은 시간을 게임에 투자할 수 없게 된 것을 인정해야 했다

‘M-player’는 PC를 켜놓고 외출했을 때 자동사냥이 잘 되고 있는지 모바일 디바이스로 확인할 수 있는 실시간 뷰어 애플리케이션이다. 

 이를 통해 플레이중인 캐릭터의 지표(HP/MP/경험치 등)를 확인할 수 있다

  테스트 서버에 짧게 선보였던 '자동 사냥' 기능이 라이브 서버에 적용됐다.

  PC 리니지에 추가된 오토 기능은 리니지M보다 더 디테일한 설정이 가능하다. 공격 스킬의 사용 순서/횟수를 정하고, 기본 평타 공격 여부도 지정할 수 있다.

이는 유저가 유저에게 서포트를 하는 게임이느냐 배척하는 게임이느냐를 구분 짓는다면 단연 리니지는 배척하는 게임이다.



**제발 자잘한 버그들을 잠수패치하여 유저들의 불편을 없애 주었으면 이정도 반발심은 생기지 않을 것이다. 제발좀 빠르게 패치해 주었으면한다.**



신규 유저들은 좋지 못한 일을 많이 겪다 보면 얼마 안 가 때려치우기 십상이며, 돌아온 유저들은 과거 리니지를 플레이하면서 얻은 인맥으로 마치 커뮤니티 게임을 하듯이 재미를 붙이는 정도가 고작이다. 게임성이 사실 상 도박이나 마찬가지인 과금 요소에 매달려야만 하고 수백만원을 들이붓다시피 쓴다 쳐도 일정 수준 이상으로 강한 장비는 결코 쉽게 손에 넣을 수가 없을 지경에 이른 상황.

**자동** : 리니지2의 자동 사냥 시스템은 단순 매크로에서 시작하여 점차 고도화되고 있다. 2019년 8월부터 기존 ‘매크로’ 기능보다 직관적이고 누구나 편리하게 사용이 가능하도록 스킬과 소모품을 ‘퀵 슬롯’에 활성화 상태로 옮긴 뒤 ‘자동 사냥’ 버튼을 한번만 클릭해도 ‘자동 사냥’기능이 활성화되도록 자동 사냥 편의가 개선되었다.

**막피**:	무차별 PK를 뜻하거나 이 행위를 하는 플레이어를 뜻한다.

**인챈트**: 주문서로 아이템 강화하는 행위. 실패 시 아이템이 증발할 수 있다.



**마법사)** 서민을 기준으로 기사에 비하면 들이는 아데나량에 비해 어느 정도는 운용이 괜찮다고 할만한 부분을 가지게 된다. 이유는 기사나 요정은 장비가 부족하면 부족할 수록 고생이 심한 반면, 마법사는 치유를 할 수 있다는 점이 강점이다

 구하기가 어려워서 고가의 가격으로 형성되어 있는 마법서들은 분명 쓸 수 있다면 유용하긴 하지만, 그게 좀…어렵고 힘들다.

  **군주)** 다른 플레이어들과 함께 어울릴 경우 그나마 **군주 버프**(다른 동일한 효과의 버프와 중첩 O) 라는 강력한 효과 덕분에 레이드 · 공성 · 파티시 마방20%+/공격명중+5 or 방어력+8 ,추가타격+5이라는 강력한 파티 버프 효과로 1인분 몫은 확실히 할수 있었으나…개편으로 인해 파티원/화면 내 혈맹원 에게 걸어줄 수 있었던 군주 오라가 개인버프로 변경되는 바람에 정말 아무도 찾지 않고, 기피되는 클래스가 되어버렸다. 군주 캐릭터 기준으로 8픽셀 이내 파티원만 효과를 받을 수 있게 변경되었다.

참조문 (위키)
[https://namu.wiki/w/%EB%A6%AC%EB%8B%88%EC%A7%80(%EA%B2%8C%EC%9E%84)](https://namu.wiki/w/리니지(게임))

파워북

https://lineage.plaync.com/powerbook/index

## 요정 부터 다시 읽어 ## 

### 결제 요인 영향 feature

- 아이템 세일 기간 
- 1 + 1 결제 혜택
- 강화 확률 향상 아이템 배부 여부
- 서버 update를 통해서 전체적인 캐릭터 및 아이템의 성능을 하향조정 시키고 신규 캐릭터 및 아이템을 시장에 수급시켜, 향상된 부분에 대한 결제 욕구를 높인다

---

---

- 참조 자료

**- fishing ** 

글루딘 마을에서 즐길 수 있는 미니 게임.

**낚시터에는 30레벨 이상의 캐릭터만 입장할 수 있으며**,

낚시에 필요한 낚싯대와 미끼는 [글루딘 마을](https://lineage.plaync.com/powerbook/wiki/글루딘+마을)의 낚시터 상인이 판매한다.

 **낚아올린 물고기는 전용 상인에게 판매하여 <베리>라고 하는 미니게임 포인트로 교환**하낚아 올린 물고기로 얻은 베리를 이용해 낚시터의 NPC인 [행 베리](https://lineage.plaync.com/powerbook/wiki/행+베리)에게 다양한 아이템을 구입할 수 있다.

1. 낚시로 물고기를 낚는다.

2. 낚은 물고기를 베리로 교환한다

3. 베리를 모아 다양한 아이템을 구입한다.



**- pledge**

[군주](https://lineage.plaync.com/powerbook/wiki/군주)를 중심으로 같은 목적, 같은 뜻을 가진 플레이어 캐릭터가 모인 집단.

이 때 목적은 상당히 여러가지로 성을 탈환하는 것일 수도 있고, 용을 사냥하기 위한 것일 수도 있다. 플레이어는 굳이 혈맹에 들어갈 필요는 없으나, 혈맹에 들어가 다른 이들과 같이 플레이한다면 서로 도와주고 도움을 받을 수 있을 지도 모른다.

혈맹에 가입하면 **60레벨 미만의 캐릭터는 경험치 보너스 효과가 있는 [혈맹 버프**]취득



혈맹은 모든 클래스 중 오직 [군주](https://lineage.plaync.com/powerbook/wiki/군주)만이 만들 수 있다. 단 캐릭터 레벨이 최소 5 이상은 되어야 한다.

레벨 조건을 만족시킨 후 각 마을의 혈맹 집행인을 찾아가 '혈맹 창설'을 클릭하면 원하는 이름의 혈맹을 만들 수 있다.

단, 혈맹 창설 시 1,000 아데나를 지불해야 하니 미리 아데나를 준비해 두자.



---

---

## Feature based Access

도메인 지식 전문가는 쉽게 말해 매일 게임을 모니터링하고 유저들의 피드백을 수렴하는 게임 담당자다. 

예를 들어 유저의 '활동 이력'을 데이터로 꼽는다면, 개발자는 유저가 게임에서 이탈할 시기가 가까워 질수록 게임 내 활동 이력이 줄어드는 것을 확인할 수 있다. '사회활동' 데이터는 이탈 시점이 가까워질수록 길드의 가입·탈퇴가 활발해지는 경향을 보여준다. 

유저의 결제 이력도 분석하기에 따라서 이탈 예측에 큰 도움이 된다.



**opinion Session)**

char_id

---

---

- 직업 클래스 col 특이사항

마법사

전투 - pvp 

장비 

사냥용, 전투용 아이템의 교환이 매우 중요

- 아이템 type 과 class의 상관관계는 높은 편으로 예상됨 
- 한계좌에 대한 보유 캐릭터의 다양성 정도를 파악하라 

아이템 획득경로 //

*Quest* 퀘스트 완료 시 보상 아이템으로 지급 (저급아이템)

*NPC Sell* 기사단의 장비 상인 NPC를 통해 구매 (저급아이템)

*Making* 아이템 재료를 모아 NPC를 통해 제작 (고급아이템)

*Drop* 몬스터 사냥 시, 완제 아이템으로 드롭 (고급아이템)



- 상관관계 분석 특이점

pledge_cnt <=> num_opponent : 0.85

etc_cnt <=> num_opponent : 0.45



class 1,2,3,4,5 각클래스별( 각account별 그날 전투 횟수 )

다합쳐서 전투 횟수 



