# 1일차 - Preview -

---

쿼리 ( 질의 ) DB

쿼리 랭기지 - my sql, ms, oracle 

조인 ( 파이썬&R )

# Querying Microsoft SQL Server 2014

---



* **SQL ( 구조적 질의어 )**

: 데이터 유형 ( 정형 / 비정형 )

정형 - 형식이 정형 / 회원가입, 회원정보 와같은 형식이 일정한 데이터 

비정형 - 웹에서 쉽게 다운받을수 있는 텍스트, 이미지

**SQL** = DB안에 정형 DATA가 저장 되어져있다. 이를 외부에서 ( 사용자가 ) 접근하여 DB내 원하는 정보를 검색하여( With 사전에 약속되어져 있는 질의어를 통해 명령 )  검색결과를 도출하는것

SQL 의 유형 // Oracle SQL & MS SQL 문법이 조금씩 다르다! 

EX) 표준어 와 지방 사투리와 같은 개념의 종류가 다변화되어있다. 

DB 다루는 사람은 회사를 가리지않고 사용이 가능해야한다. 표준 SQL (=ANSI) & Oracle 표준 싸움

DB Management System 

1. 일종의 SQL 명령어를 통해 원하는 정보를 DB로 부터 검색받을수 있다.

2. 회원에 대한 정보를 저장, 회원의 개인정보 수정, 삭제 

=> 검색 저장 수정 삭제 **CRUD**

C(Create : DB 객체 생성) **R(Retrive : 검색)** U(Update : 수정) D(Delete 삭제) 이러한 일련의 작업을 수행하기 위한 명령어 // 

수집된 데이터에 대한 검색과 원하는 정보를 가공하고(전처리) 분석 결과를 도출하는 목적



SQL 명령을 내리는정도 = 빅데이터 전문가( DATA Scientist )

TSQL ( Trasaction - 작업의 단위 ) 을 수행키 위한 SQL

: 기존의 ANSI 표준 SQL + MS SQL(부가기능) = T-SQL 을 통한 DATA 처리 

**M3 -SELECT Queris : 자료 검색**을 위한 문법 (Module) 

**M4 -** **join** (결합,, 데이터 전처리시, 두개이상의 table이 결합되어 있을때 각각의 원하는 자료들만을 가져와 합치는 작업/ 하나의 테이블에 합치는 등의 일련의 작업 = **테이블을 합쳐서 하나의 테이블을 생성한다** ) // table 연결법에 따라 join 종류가 다양하다. L 1,2,3,4 

sql ) DATA BASE(자료의집합) 구성단위 Table (개체들의 집합(index, procizer)) 

db에 자료저장한다 - db내 어느 table에 자료저장한다. 

자료 검색한다 - db내 어느 table내 자료를 검색한다.

excel ) file = DB // Sheet = table 

if excel file = table , 

**M 5** - 정렬 & 필터링

정렬 : 정해진 순서대로 나열 ( 정해진 순서 : 순서 작은값 - 큰값 오름차순 // 순서 큰값 => 작은값 내림차순 

A -Z : 오름차순 (알파벳))

ㄱ - ㅎ :오름차순 (한글)|



원하는 조건의 데이터만 추출해내는 작업 : 필터링 작업 ( Ex) : 자료의 어떤 기준을 부여하여 이에 부합하는 자료만 추출 한다 ex ) 2010년 해당자료만 추출해낸다 ( 필터링 ), 총무부에 해당하는 자료만 추출해낸다 필터링을 위해선 필터(조건, 기준)을 생성해야함

**M 6** - Data Type (자료형)

정의 : 딥러닝, 이라는 집합이 있다. 이 집합을 포함하는 집합 - 머신러닝, 머신러닝 집합을 포함 하는 집합 - 인공지능 이를 통합하는 집합 Computer Science 

딥러닝 공부이유 : 취업, 딥러닝 하는이유 - 회사의 이윤(돈), 돈 - 구매. 구매 - 필요, 필요 - 사람들이 편리해지기 위함, 인간노동 -딥러닝이 대체, 

사람이 하는 모든일data - 일반화시) 수치계산(연산) - 인공지능이 대신함 (수치데이터를 다룸), 문자데이터(상당수) 처리, 

ex) 자율주행 - 물체를 인식 =data type(월등한 물체인식법 - 딥러닝) : 컴퓨터는 이미지를 모른다 - 이를 수치화시켜서 인식함 // 물체를 추상화, 수치화시킨 ( 텍스트 마이닝 - 문자를 수치화시켜서 연산이 가능케 한다) 수치 데이터 ( 세분화, 수의 체계 ( 정수(소수점없는수), 실수(안에 정수//소수점있는수) ))

정수 _ integer & 실수_float 

종류 : **수치데이터와 문자데이터** (기본) **날짜형식** 따로, (년월일), 

ctrl + / : plain text 변환전의 원본확인( 표 -배열확인 )

manipulation (DML) - 조작어

**CRUD** 

**M7** - Lesson 1 데이터 추가 

L 2 데이터 제거 

L 3 NUMBER 생성

**M 8** - Funtion 함수 ㅣ 사용자의 요구에 따라 만들어진 기능을 가진 함수

내장 함수 ( 내장되어있는 기본함수 ) & 외장함수 ( 사용자정의함수 loading // Load ) : 수행해야할 일련의 작업들을 편리하게 해주는 도구 

group by ( 기준을 부여하여 기준에 따라 분류한다 )

ex - 총무부 직원들을 그룹핑하여 이들만을 대상으로 연봉조회

excel - pibot table : 액셀 저장 테이블을 ( 데이터 재구조화 )

**M 10** - sub query ( 질의문 내 질의문 을 추가함 or select 문안에 select 문 내포 )

**M 14** - pibot table 관련

**M 15** - 프로시저 = 함수 // 구문에 적혀진 순서대로 작업실행

**M 16** - T SQL : 기존 ANSI SQL기능 + 부가기능 

Transaction : 은행 atm기 희망금액 인출시, 카드 입력 에서 금액 인출까지 전과정 를 transaction .. 작업의 구성단위 

전반적 과정 나열, 작업선택, 여러 명령어의 집합 // 

roleback // 원래상태로의 상태 복원 , 하나의 transaction이 finish 되기전에 본래상태로 취소해버리는 개념

transaction 완료 : commit = roleback

데이터에 대한 변화작업을 완료하겠다. = 저장 = commit

utter commit - commit 안해줘도 자동저장 



# Analyzing Big Data with Microsoft R

---

data analzying tool 

matlab // c냄새나 선형대수 수학적기초가 되면 자료 변형 및 처리가 좋다

좋은도구인데 어렵다. 

현재시대에는 matlab은 따라가지 못하고 있다. 

python 이 많이 쓰인다 java 에서 이동중

python 제작자 : life is too short 

기존 전통적언어 사용자입장에서는 불편한 진실

일반인 입장에서 다루기가 아주 쉬운편, 시장에서는 앱 개발이 가능한 환경구축되어지는 추세로써 전세계인기언어가 되었다. 

분석을 하고자하는 사람들에게 맞춤언어

더불어 데이터분석어 R

R : 프로그래밍 언어보다는 시각화 분석 에 관한 부문에서는 R이 독보적 ( 패키지 )

단점 - R을 이용하게 되면, 프로젝트를 수행하기에는 자유롭지 못한 점이 있음 (과도기)

프로그래밍 자체보단 R를 선호하여 머신러닝 수행이가능 (딥러닝) => 환경세팅이 자유롭지못함

R studio

파이썬을 이용한 딥러닝환경이 가장 최적화, ( 파이참, 아나콘다(가상환경 내에서 쥬피터 노트북을 통해 실습), 스파이더)

**M1** - R server에 접속하여, 해당서버에서 분석작업 수행, 

개인 pc를 server 로 적용하여 작업수행

**M2** - Big Data 탐색, big data - 보통 

**M3** - Visualizing , 시각화, 그래프 를 위한 다양한 도구 c-born , library, 폴리움 - 지도그리기

R - GGplot 2 시각화기능 우수 

**M4** - Process Big Data 

parellizing - 병렬처리 core를 여러개로 나누어 작업처리 - 속도측면에서 개선하기위한 옵션기능

**M 6** - 머신러닝 , 딥러닝, AI에서의 문제는 분류문제 와 예측문제

Classification -  binary ( 0,1 이항분류) multi ( 학점 분류기 - 다항분류)  

**회귀문제 regration** - 결과가 연속형 데이터로 도출되어짐 // ex) 오늘 저녁에 기온이 어떻게 될것인지에 대한 예측, 몇도가 될것인가 - 회귀 

연속형 형태의 수치값 도출

 **단순 선형회귀** linear  회기 // 최소 제곱법 - 실제값과 예측값 사이 오차를 최소화 시키는 그래프 - modele 이된다. 직선형일 시 단순 선형회귀 : y = x + b

y = a1x + a2x2 + a3x3 + .... =>  n 개만큼있는 것 변수가 n개만큼 multi variable linear 회기 

복잡한 - 고차원 모델 = > x 는 데이터이므로 a,b를 찾는것 a가 특히중요 잘 찾아가도록 과정을 설계하는게 데이터분석가의 몫 

하둡 빅데이터 처리 - 분산처리 원조 프로그램 - 설치시 리눅스환경에서 해야 잘 운영됨 // java coding 이 필요 (플랫폼 쪽이므로 거리가 좀있다 - azure platporm )

혼자가면 빨리갈수 있지만 함께가면 멀리갈수 있다.

DB에 대한 정형데이터관리



* 일반 알고리즘 에 대한 이해

인공지능 분야 

Implicit programming : 묵시적 프로그래밍, 조건을 명시하지않아도, 적절하게 처리결과를 도출하는 프로그램방법

Explicit programming : 명시적 프로그래밍, 주어진 문제를 해결하기위한 명시되어 있고 이에 따라 프로그램 작성하는 것 => x = 5, if **x < 10**(조건), then " 1자리수 " else "2자리수 "  

ex) 드론 택배 시스템)  집배소에서 고객이 있는 장소에 드론을 날리고 되돌아온다 

무한대로 많을 수 있는 조건에서도 합리자이고 거를듯한 서비스 제공

수가 보관되고 

**베이스 이론** 머신러닝  - 조건부확률 역발상 / 파생 이론, 마르코 푸우 - 체인모델 

# simulation

---

mirror site - 여러국가에 분산된 사이트 서버

Port Number : ip address  - 인터넷에 존재하는 내 컴퓨터의 유일한 주소 // 외부인이 내 pc접속 원할시 이를 통해 접속한다. ex) 전화 - 대표전화 // 구내번호 (관리부 - 1, 안내부 -2 . 내선번호 = 포트번호)

ip 주소로 접속시(멀티캠퍼스- 서울시 역삼동 xxx , 내가 찾고자하는 정확한 주소를 지칭함 port 번호 - 1303호 (6만 오천개 이상) 각각의 인터넷 프로그램 

웹과의 통로는 1개뿐이지만 6만오천개이상의 프로그램이 공유해서 사용한다.   

작업관리자 ( ctrl art delete - 프로세스 ) 실행중인 프로그램 / 서비스) mysql56

# R studio

---

#comment 주석문 = 설명문

| 단축키        | intruction            |
| ------------- | --------------------- |
| ctrl + enter  | 해당라인 출력 (enter) |
| ctrl + L      | 명령어 CLEAR          |
| shift + enter | 스크립트로 이동       |
| enter         | 콘솔로 이동           |
| control + F   | find a topic          |

* 저장시엔 script창에 기입해야 저장됨
* 간단한 테스트 작업은 console창에 기입

* {base} 패키지중하나인 print라는 함수이다. 
* 패키지 - 함수들의 묶음

discription 

usage // 구문형식 - 인수(함수뒤에 괄호에 들어가는 각각의 요소), quote

detail : 함수에 대한 상세한설명

example : 예시 / 이에 대한 실행만해봐도 대략의 기능을 파악할수 있다.

로딩(loading) : 하드디스크(보조기억장치)를 메모리로 가져와서(적재) 실행. 실행키위한 명령어 library

설치를 안했다면 검색이안된다 

NA : 예약어, 변수로 선언, 설정이 불가능하다. 

일반적으로 뒤에 소괄호 있으면 함수라고 가정이 가능하다. 

* 분석 => 예측 까지 이어지는 프로젝트 활동 아웃풋 // 적용이 가능한 분야와 아이디어 창출

특정분야 chat bot // smart farm or factory - 데이터양이 관건, 자율주행차 특정 모듈 (브레이크)