## Target IDea

- Target Feature
  **survival_time 생존 기간(일)**
  **amount_spent 일별 평균 결제 금액**

- **클래스별 잔존기간**

---

---



- **level - 레벨 구간**
- 65 - 69 : 원래 획득하던 경험치의 1/2
  70 - 74 : 원래 획득하던 경험치의 1/4
  75 - 78 : 원래 획득하던 경험치의 1/8
  79 : 원래 획득하던 경험치의 1/16
  80 - 81 : 원래 획득하던 경험치의 1/32
  82 - 83 : 원래 획득하던 경험치의 1/64
  84 - 85 : 원래 획득하던 경험치의 1/128
  86 : 원래 획득하던 경험치의 1/256
  87 : 원래 획득하던 경험치의 1/512



- **막피**: 무차별 PK를 뜻하거나 이 행위를 하는 플레이어를 뜻한다.

**random_attacker_cnt 무작위 공격을 행한 전투 횟수** & 고랩유저 => 
**random_defender_cnt 무작위 공격자로부터 공격을 받은 전투 횟수**

---

---



- **인챈트**: 주문서로 아이템 강화하는 행위. 실패 시 아이템이 증발할 수 있다.

**class**

**enchant_count 7레벨 이상 아이템 인첸트 시도 횟수**(인챈트)

 **item_type 아이템 종류** _ enchant_scroll (강화주문서)

 마법서들은 분명 쓸 수 있다면 유용하긴 하지만, 그게 좀…어렵고 힘들다.

---

---



- **클래스 class / 아이템 item type **

**사냥용, 전투용 아이템의 교환이 매우 중요(마법사)**

- 아이템 type 과 class의 상관관계는 높은 편으로 예상됨 
- 한계좌에 대한 보유 캐릭터의 다양성 정도를 파악하라 

**마법사)** 서민을 기준으로 기사에 비하면 들이는 아데나량에 비해 어느 정도는 운용이 괜찮다고 할만한 부분을 가지게 된다. 이유는 기사나 요정은 장비가 부족하면 부족할 수록 고생이 심한 반면, 마법사는 치유를 할 수 있다는 점이 강점이다

 구하기가 어려워서 고가의 가격으로 형성되어 있는 마법서들은 분명 쓸 수 있다면 유용하긴 하지만, 그게 좀…어렵고 힘들다.

  **군주)** 다른 플레이어들과 함께 어울릴 경우 그나마 **군주 버프**(다른 동일한 효과의 버프와 중첩 O) 라는 강력한 효과 덕분에 레이드 · 공성 · 파티시 마방20%+/공격명중+5 or 방어력+8 ,추가타격+5이라는 강력한 파티 버프 효과로 1인분 몫은 확실히 할수 있었으나…개편으로 인해 파티원/화면 내 혈맹원 에게 걸어줄 수 있었던 군주 오라가 개인버프로 변경되는 바람에 정말 아무도 찾지 않고, 기피되는 클래스가 되어버렸다. 군주 캐릭터 기준으로 8픽셀 이내 파티원만 효과를 받을 수 있게 변경되었다.



**=>** 대중적으로, 클래서 선호도가 상이하며, 클래스별 아이템 타입의 선호도가 각기 다르므로,, 

선호도가 높은 특정 아이템 타입에 대한 targetFeature의 영향력의 차이가 상관관계 있을 가능성 대두



---

---



**낚시터에는 30레벨 이상의 캐릭터만 입장할 수 있으며**

혈맹에 가입하면 **60레벨 미만의 캐릭터는 경험치 보너스 효과가 있는 [혈맹 버프**]취득

---

---



 **'활동 이력'**을 데이터로 꼽는다면, 개발자는 유저가 게임에서 이탈할 시기가 가까워 질수록 

게임 내 활동 이력이 줄어드는 것을 확인할 수 있다.

**=>** 게임 내 전체 활동 train_activity의 횟수에 따른 TargetFeature의 영향력 차이 상관관계분석필요

---

---

 **'사회활동'** 데이터는 이탈 시점이 가까워질수록 길드의 가입·탈퇴가 활발해지는 경향을 보여준다. 

**=>** 혈맹,,,, 탈퇴율 column생성법 고민

---

---



 **결제 이력**도 분석하기에 따라서 이탈 예측에 큰 도움이 된다

**=>** train_payment 데이터의 면밀한 접근 필요

---

---



- **활동 영역에 대한 차등 설정**

**=>** 로그인 기록 중 활동무대에 대한 기록으로 발상 접근 

**단 51레벨 이하의 저레벨 캐릭터는 사망 페널티를 받지 않는다.**

기본적으로 다른 플레이어 캐릭터를 죽였다면 성향치가 대폭 떨어지며 캐릭터 이름이 붉게 변하는 카오틱 캐릭터가 된다.

**하지만 지역에 따라서 플레이어 캐릭터를 공격해도 성향치가 떨어지 않는 곳이 있다.** 





---

---



**아이템 획득경로**

*Quest* 퀘스트 완료 시 보상 아이템으로 지급 (저급아이템)

*NPC Sell* 기사단의 장비 상인 NPC를 통해 구매 (저급아이템)

*Making* 아이템 재료를 모아 NPC를 통해 제작 (고급아이템)

*Drop* 몬스터 사냥 시, 완제 아이템으로 드롭 (고급아이템)

**solo_exp 솔로 사냥 획득 경험치**
**party_exp 파티 사냥 획득 경험치**
**quest_exp 퀘스트 획득 경험치** 

item_amount 거래 아이템 수량 ^ item_price 거래 가격 교환창 거래 (Type=1)일 경우 NA

---

---

- **서버**  

\1. **데포로쥬** 01 : 거래량이 정말 많은 서버입니다.

\2. 켄라우헬 05 : 드슬 1명, 사냥터 통제 X

\3. 안타라스 09 : 드슬 1명에 일부 보스만 통제하며, 사냥터 통제 X

\4. 안타라스 10 : 드슬 2명에 보스만 통제하며, 사냥터 통제는 없습니다. 중립 입장에서 좋음.

\5. 파푸리온 08 : 전설변신 3명,  3성 통일, 필드 통제가 없어 중립 입장에서 좋음.

\6. **데스나이트** 02 : 드슬 12명에 통제가 없습니다. 라인 사람들에 대한 평판이 좋습니다.

\7. **데스나이트** 03 : 드슬 6명, 필드통제 X, 삼파전으로 필드 활성화, 거래소 거래 잘되나 친분이 강한 서버라 위험성이 큼

\8. 듀크데필 02 : 3성 통일, 라인구도 활발하고 통제 X

\9. 질리언 05 : 드슬 1명, 라인압살, 통제 X, 매물 X, 중립 입장에서 최고

\10. 질리언 06 : 드슬 2명, 3성 통일, 라인압살, 공선전 X, 중립 입장에서 좋음

**=> 서버에 따른 결제액 ... 생존기간** 



---

---



**question)** 

 **같은 캐릭터이지만 (acc_id와 char_id가 같지만)다수의 서버에서 기록이 있는 경우가 존재합니다.**

 여러 서버의 캐릭터들이 모여서 즐기는 통합 서버 컨텐츠(e.g.월드 공성)는 일반 서버(데포르쥬,켄라우헬 등)가 아닌 특수 서버에서 진행되며,

**일반 서버 컨텐츠 활동은 일반 서버에, 통합 서버 컨텐츠 활동은 특수 서버에 기록이 됩니다** 

단발성 전투 는 전투한 캐릭터 수가 일정 기준 이하인 캐릭터 간의 전투를 의미합니다. => Not  공성전



- 서버

- 저조한 아이템 드랍률 
- 클래스별
- 아이템 획득경로 [ 경험치 방식 ]
- 결제 table 접근법
- 게임 내 전체 활동 train_activity의 횟수에 따른 TargetFeature의 영향력 차이 상관관계분석필요
- 혈맹에 가입하면 **60레벨 미만의 캐릭터는 경험치 보너스 효과가 있는 [혈맹 버프**]취득

- random_attacker_cnt 무작위 공격을 행한 전투 횟수** & 고랩유저 => 

- 대중적으로, 클래서 선호도가 상이하며, 
- 클래스별 아이템 타입의 선호도가 각기 다르므로,, 

- 선호도가 높은 특정 아이템 타입에 대한 targetFeature의 영향력의 차이가 상관관계 있을 가능성 대두

마법사 // 서민을 기준으로 기사에 비하면 들이는 아데나량에 비해 어느 정도는 운용이 괜찮다고 할만한 부분을 가지게 된다. 이유는 기사나 요정은 장비가 부족하면 부족할 수록 고생이 심한 반면, 마법사는 치유를 할 수 있다는 점이 강점이다





**PVP서버:** 말 그대로 PVP, 즉 대인전이 가능한 서버. 대부분의 서버가 PVP서버에 해당한다.

**Non-PVP:** 캐릭터 간의 PVP가 허용되지 않는 서버

**특화 서버:** 리니지 초기의 치열했던 전장을 재현하기 위해 레벨 제한 및 PvP, [카오틱 성향](https://lineage.plaync.com/powerbook/wiki/카오틱+성향)에 대한 페널티를 줄인 서버