# 용어 정리 

1. 온프레미스(On-premise)란 소프트웨어 등 솔루션을 클라우드 같이 원격 환경이 아닌 자체적으로 보유한 전산실 서버에 직접 설치해 운영하는 방식

2. 오프프레미스 소프트웨어는 일반적으로 SaaS 또는 클라우드 컴퓨팅이라고 한다. 전통적인 방식의 온프레미스 소프트웨어와는 다르게 인터넷 네트워크에 연결 된 서버팜이나 클라우드의 원격 실행환경에서 사용되는 소프트웨어

3. 데이터 센터(Data Center)는 서버 컴퓨터와 네트워크 회선 등을 제공하는 시설,  서버 컴퓨터를 한 장소에 모아 안정적으로 관리하기 위한 목적 서버 호텔(server hotel) 

4. 하이퍼바이저는 호스트 컴퓨터에서 다수의 운영체제를 실행하기 위한 논리적 플랫폼. 가상화 머신 모니터 또는 가상화 머신 매니저라고 함. 하이퍼바이저 콜(hypervisor call), 곧 하이퍼콜(hypercall)이란 게스트 운영 체제가 (보다 높은 수준의) 제어 프로그램에서 직접 서비스에 접근할 수 있는 [반가상화](https://ko.wikipedia.org/wiki/반가상화)(paravirtualization) 인터페이스로 인용된다. - (같은 수준의) 운영 체제에서 감시자 호출(supervisor call)을 요청하는 것과 비슷하다. (슈퍼바이저란 IBM 메인프레임에서 감시 프로그램 상태로 실행되는 운영 체제 커널을 말한다.)

   - **타입 1** (native 또는 bare-metal) : 운영 체제가 프로그램을 제어하듯이 하이퍼바이저가 해당 하드웨어에서 직접 실행되며 게스트 운영 체제는 하드웨어 위에서 2번째 수준으로 실행된다. 	ex) 하이퍼-V, VMware의 ESX Server

     - 전가상화 : 하드웨어를 완전히 가상화하는 방식, 하이퍼바이저를 베어메달에 구동하면, DOM0라고 하는 관리용 가상머신이 구동. 나머지 모든 가상머신들의 하드웨어 접근이 이 DOM0을 통해 이루어짐. 
     - 반가상화 : 하드웨어를 완전히 가상화하지 않고, 성능 저하를 해소하고자 하이퍼콜이라는 인터페이스로 명령을 직접 하이퍼바이저에게 요청을 날릴 수 있게 해줌. (DOM0을 거지치 않음.)

   - **타입 2** (hosted) : 하이퍼바이저는 일반 프로그램과 같이 호스트 운영 체제에서 실행되며 VM 내부에서 동작되는 게스트 운영 체제는 하드웨어에서 3번째 수준으로 실행된다.                             ex) VMware Server, VMware Workstation,Oracle(SUN)의 버추얼박스

   - <https://m.blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=complusblog&logNo=220990379931&proxyReferer=https%3A%2F%2Fwww.google.com%2F>

     

5. **역할 기반 접근 제어**(role-based access control, RBAC)는 컴퓨터 시스템 보안에서 권한이 있는 사용자들에게 시스템 접근을 통제하는 한 방법

   RBAC를 위해 정의된 주요 규칙은 다음과 같다:

   1. 역할 할당(Role assignment)
   2. 역할 권한 부여(Role authorization)
   3. 권한 부여(Permission authorization)

   RBAC 모델을 정의할 때 다음의 전통적인 규칙을 사용하면 유용하다:

   - S = Subject

   - R = Role

   - P = Permissions

   - SE = Session

   - SA = Subject Assignment

   - PA = Permission Assignment

   - RH = Partially ordered Role Hierarchy

     

6. SLA( Service Level Agreement ) : 99.99 ( four nine ), 99.999( five time ) 1년동안  down 타임이  5분을 넘지 않겠다. 

   

7. 페이지 파일(페이징 파일)은 모자란 RAM 공간을 하드의 공간으로 대신 사용함으로써 RAM공간이 늘어나는 것 처럼 사용하는 가상 메모리 공간 

8. DNS( Domain Name System ) 

   - 이름 서비스( FQDN( 전체 컴퓨터 이름 ) ==> IP Address ) 

     ​	호스트 이름(www) + 도메인 이름 (naver.com) 

   - 서비스의 위치를 알려주는 서비스 ( SRV 레코드 )